---
layout: post
title:  "设计模式-代理"
categories: 设计模式
tags: 设计模式 代理 动态代理
excerpt: 学习设计模式，以及动态代理，静态代理
auth: zhou
---

* content
{:toc}


# 1.什么是代理

有一些场景下，个人不想完成一些事情，所以需要一个人来帮助完成这件事。比如房产中介。

代理有什么用？有一些场景，个人并不是很想干这种事。

- 比如买东西，去日本买，对于个人来说，我只想要一个东西，并不想去日本，可以找一个代理的中介帮助我们处理这个。

- 比如打官司，对于前期的收集材料，后期的一些补充材料

# 2.代理分类

代理有两种实现方式：静态代理，动态代理。

它们的主要区别，静态代理会自己实现类，动态代理，则是运行时，JVM给你动态生成类，这是两者之间的主要区别。



## 2.1静态代理

静态代理，是自己手动实现前置接口，然后写死功能，这就是静态代理

```JAVA
/**
 * 租房接口
 *
 * @author Common-zhou
 * @since 2023-08-28 14:30
 */
public interface IRentHouse {

    /**
     * 租房接口，传入钱，返回是否租到
     *
     * @param money 钱
     * @return 是否租到
     */
    boolean rent(Integer money);
}

public class RealRenter implements IRentHouse {
    @Override
    public boolean rent(Integer money) {
        System.out.println("出" + money + "租房。。。");
        return true;
    }
}

public class RentHouseProxy implements IRentHouse {

    private IRentHouse iRentHouse;

    public RentHouseProxy(IRentHouse iRentHouse) {
        this.iRentHouse = iRentHouse;
    }

    @Override
    public boolean rent(Integer money) {
        System.out.println("前置的房源寻找ing......");
        System.out.println("沟通中......");

        boolean rent = iRentHouse.rent(money);

        System.out.println("后置的合同草拟，沟通......");
        return rent;
    }
}
```





## 2.2动态代理

在Java中的动态代理，需要使用以下步骤： 

1. 接口
2. 自定义实现类
3. 动态代理需要完成的功能，需要实现一个接口
4. 使用Proxy.newInstance方法完成初始化，在运行时动态生成实现类。

```JAVA
public interface IRentHouse {

    /**
     * 租房接口，传入钱，返回是否租到
     *
     * @param money 钱
     * @return 是否租到
     */
    boolean rent(Integer money);
}

public class RealRenter implements IRentHouse {
    @Override
    public boolean rent(Integer money) {
        System.out.println("出" + money + "租房。。。");
        return true;
    }
}

public class RentHouseProxy implements IRentHouse {
    private IRentHouse iRentHouse;

    public RentHouseProxy(IRentHouse iRentHouse) {
        this.iRentHouse = iRentHouse;
    }

    @Override
    public boolean rent(Integer money) {
        System.out.println("前置的房源寻找ing......");
        System.out.println("沟通中......");

        boolean rent = iRentHouse.rent(money);

        System.out.println("后置的合同草拟，沟通......");
        return rent;
    }
}
```



一般真实的业务场景，比如缓存，比如日志。不可能在每一个实现类都去写这种代码，非常的麻烦，所以需要使用这种动态代理。





`Proxy.newProxyInstance` 是 Java 提供的用于创建动态代理对象的静态方法。它接受三个参数，详细介绍一下这些参数，以及一般传入什么值。

```JAVA
javaCopy codepublic static Object newProxyInstance(ClassLoader loader,
                                      Class<?>[] interfaces,
                                      InvocationHandler h)
```

1. **ClassLoader (`loader`)**: 这是一个用于加载代理类的 `ClassLoader`。代理类是在运行时生成的，所以需要一个类加载器来加载它。通常情况下，你可以使用被代理类的 `ClassLoader`，也就是实现被代理接口的类的类加载器。例如，如果被代理的接口是 `UserService`，那么一般会传入 `UserService.class.getClassLoader()`。
2. **Class<?>[] (`interfaces`)**: 这是一个数组，包含了代理类要实现的接口列表。动态代理对象需要实现一个或多个接口，因此你需要传入被代理接口的类类型。例如，如果你的被代理接口是 `UserService`，则传入 `new Class<?>[] { UserService.class }`。
3. **InvocationHandler (`h`)**: 这是一个实现了 `InvocationHandler` 接口的对象，用于处理代理对象上的方法调用。`InvocationHandler` 接口中的 `invoke` 方法会在代理对象的方法调用时被触发，你可以在这个方法中实现你的逻辑。通常情况下，你会创建一个类，实现 `InvocationHandler` 接口，将实际对象传递给它，然后在 `invoke` 方法中添加你想要的处理逻辑。

综上所述，一般来说，你会将被代理接口的 `ClassLoader`、被代理接口的类类型数组，以及实现了 `InvocationHandler` 接口的处理器对象作为参数传递给 `Proxy.newProxyInstance` 方法。这样，当代理对象的方法被调用时，会触发处理器中的逻辑。





