---
layout: post
title:  "gpload使用"
categories: greenplum
tags: gpload greenplum
excerpt: gpload
auth: zhou
---
* content
{:toc}


# 1 gpload导入数据的三种模式

insert、update、merge

    insert模式适用于全新数据的导入，这时目标数据表中没有要导入的数据，所有外部表中要导入的数据都会新增（insert）到目标数据表中。
    update模式适用于目标表已有数据的更新，根据yml配置的配置列来匹配数据对更新列进行更新，也可设置更新条件，满足条件的更新，不满足条件的不进行更新。不支持新增操作。
    merge模式包含insert和update，不仅可以进行数据库中没有数据的新增操作；也可以对数据库中已有的数据，外部表（csv文件）中有其相应的更新数据 进行更新操作，以外部表为准进行同步更新。
下面就yml文件中的输出部分的配置进行分析：

OUTPUT      必须项。定义最终source文件加载到的目标表。

TABLE          必须项。目标表。

 MODE         可选项。有三种模式：

    insert，插入数据；
    
    update，当MATCH_COLUMNS参数值（相当于关联列）等于加载数据时，更新UPDATE_COLUMS参数设置的列（相当于update的列）。 可选设置（不是必需）UPDATE_CONDITION参数（相当于where过滤条件）。
    
    merge,  加载数据时，插入目标表中不存在的数据，更新目标中存在的数据。

MATCH_COLUMNS       在UPDATE或者MERGE模式下使用。相当于关联列。这里写目标表的列名。一般配置唯一列（主键）

UPDATE_COLUMNS      在UPDATE或者MERGE模式下使用。更新的目标表列名。

UPDATE_CONDITION    可选项。目标表的列名，相当于where条件。用在update或者merge模式。目标表中只有满足条件的记录才能更改，（merge情况下，只要是新增数据都可以insert，但只有满足条件的记录才能update)

MAPPING      可选项。如果设置了MAPPING参数，那么前面设置的COLUMNS参数会失效，因为MAPPING级别高于COLUMNS。关联格式：target_column_name: source_column_name。where过滤格式：target_column_name: 'expression'


# 2.配置的yml

```yml
---
VERSION: 1.0.0.1
DATABASE: db_name
USER: db_username
HOST: master_hostname
PORT: master_port
GPLOAD:
   INPUT:
    - SOURCE:
         LOCAL_HOSTNAME:
           - hostname_or_ip
         PORT: http_port
       | PORT_RANGE: [start_port_range, end_port_range]
         FILE: 
           - /path/to/input_file
         SSL: true | false
         CERTIFICATES_PATH: /path/to/certificates
    - COLUMNS:
           - field_name: data_type
    - TRANSFORM: 'transformation'
    - TRANSFORM_CONFIG: 'configuration-file-path' 
    - MAX_LINE_LENGTH: integer 
    - FORMAT: text | csv
    - DELIMITER: 'delimiter_character'
    - ESCAPE: 'escape_character' | 'OFF'
    - NULL_AS: 'null_string'
    - FORCE_NOT_NULL: true | false
    - QUOTE: 'csv_quote_character'
    - HEADER: true | false
    - ENCODING: database_encoding
    - ERROR_LIMIT: integer
    - ERROR_TABLE: schema.table_name
   EXTERNAL:
      - SCHEMA: schema | '%'
   OUTPUT:
    - TABLE: schema.table_name
    - MODE: insert | update | merge
    - MATCH_COLUMNS:
           - target_column_name
    - UPDATE_COLUMNS:
           - target_column_name
    - UPDATE_CONDITION: 'boolean_condition'
    - MAPPING:
              target_column_name: source_column_name | 'expression'
   PRELOAD:
    - TRUNCATE: true | false
    - REUSE_TABLES: true | false
   SQL:
    - BEFORE: "sql_command"
    - AFTER: "sql_command"
```

